+++
title = "068 ಮಲೆವ ರಾಯರ"

+++
ಮಲೆವ ರಾಯರ-ಕೊಬ್ಬಿ ಪ್ರತಿಭಟಿಸುವ ರಾಜರ, ಬೆನ್ನ ಕಪ್ಪವನು ಅಲಗಿನಲಿ ಕೊಂಡು-ಬೆನ್ನನ್ನು ಕತ್ತಿಯಿಂದ, ಇರಿದು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡು ಅವರಿಂದ ಕಪ್ಪವನ್ನು ಪಡೆದು, ಅಂತ-ತನ್ನನ್ನು ಆಕ್ರಮಿಸಿದ, ಮನ್ನೆಯ ಕುಲದ-ರಾಜವಂಶದವರ,    
ತಲೆ ಚೆಂಡಾಡಿ-ಚೆಂಡಾಡಿದಂತೆ ತಲೆಯನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಿ ಎಸೆದು, ಗಡಿಗಳ ದುರ್ಗದಲಿ-ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿರುವ ಕೋಟೆಗಳಲ್ಲಿ   
ತನ್ನ ಬಲಶಾಲಿಗಳಾದ ಸಚಿವರನ್ನು ನೆಲೆಗೊಳಿಸಿ, ತಾ-ತಾನು, ಪುರದಲಿ-ತನ್ನ ರಾಜಧಾನಿಯಲ್ಲಿ, ವಿನೋದದಲಿರುತ-ಸಂತೋಷದಿಂದ ಇದ್ದು, ಹರುಷದಲಿ ಇಳೆಯ ಪಾಲಿಸುವವನು-ಹರ್ಷದಿಂದ, ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಆಳಿಕೊಂಡಿರುವವನೇ, ಅರಸು-ನಿಜವಾದ ರಾಜ,   
ಭೂಪಾಲ ಕೇಳು-ಕೇಳು ರಾಜ